靳春晴
你竟敢下药
什么药
我不知道
死到临头
你还嘴硬
娘子
方才来了几个小厮
不由分说就把我们的行李
都给拿走了
说是听了二娘的指使
要给我们挪院子
那知道的是挪院子
不知道还以为要给我们
扫地出门呢
挪院子
这院子住得好好的
为什么要挪
让开
此处再好
到底是客人住的
你既已入了族谱
自然要给你安排个新的住处
否则日后传了出去
倒成了我们二娘仗着当家
苛待于你
云水缎的料子
黑得瘆人
不知道的
还以为是披了孝布
四娘子如今金贵
怎好沾这晦气
还是
撇了吧
不愧是老太君相中的
听话
乖巧
四娘子
戏台子已经搭起来了
你可要仔细地唱
老奴我
日日给祠堂的长明灯添油
最知道
这灯芯子烧得太旺的
往往熬不过五更天
别回头再跟你那死去的娘一样
你
披风是严大人的钟爱之物
偶然借与我
他若是知道
被嬷嬷这般糟蹋
不知道嬷嬷的命数够不够长
能不能熬得过
严大人的雷霆怒火
严大人
那可得好好保管
不过嬷嬷放心
我娘曾教过我
得饶人处且饶人
这披风我会清理干净的
还请嬷嬷带路吧
好 四娘子
里边请
让开
这边请
娘
你今日怎么失魂落魄的
是因为刚入府的四妹妹吗
她的事
你要少听
少问
尤其是在大娘和二娘面前
你更是要谨言慎行
少惹是非
娘这些年对你耳提面命
你可一定要记在心里啊
可是我瞧着四妹妹
温柔娴静
应该与四娘一样
是个好相与的
就连二娘
安排她去入住那破败的淡月轩
她都不曾生气
淡月轩
娘
你没事吧
你是不是在担心
淡月轩会出什么问题啊
娘子
娘子 出事了
快来人啊
醒醒 娘子
出了什么事啊
娘子你怎么了 娘子
你快回来 娘子
娘子
都离我远一点
你的脸
怎么白得没有血色了
没有血色了
你胡说什么
现在好像不是娘子
靳春晴
你这个下作东西
杀人凶手就该偿命
你还在这儿装什么疯
卖什么鬼
你这个蠢人
谁杀了你娘
谁是你的仇人
你还没有搞清楚吗
那你告诉我
到底是谁
你说到底是谁
对
你说
到底是谁杀的
这杀人凶手
不就是在这谢府之中吗
你到底要做什么
我要做什么
不要杀我
我当然是来
是来报仇的啊
逢邪便斩
遇虎擒收
吾奉天师真人
神兵火急
如律令
四娘子以血刃破邪瘴
诸位请看
这裂痕正贯九泉穴
煞气已散
淡月轩现在虽说煞气已散
但这靳春晴
似乎真的有天大的冤屈
以致怨念太重
即便她消失
留下的煞气
也还是会对谢家气运
有所影响
那
那我们该怎么办呢
老太君莫急
只需将淡月轩
以靳春晴在时的模样原样修缮
再加符咒净化
加上这挡煞福星的力量
定可保谢家
安然无虞
好
那我这孙女呢
四娘子只是被冤魂上身之后
伤了元气
等会儿化碗符水
喝下便好
有劳天师
少在这儿寻不痛快
别以为我不知道
你们昨天晚上安的什么心
说谁呢
您说我呢
老太君
您可真是错怪妾身了
咱们把这丫头接回来
本就是为了驱邪
我不安排她住淡月轩
那住哪儿啊
再说了
镇鬼那不得站在鬼跟前啊
罢了
懒得跟你们争论这些
眼下
邪祟已除
刚才天师说的话
你们也都听见了
四丫头
必须留在谢府镇宅
往后谁要动了邪念
伤了半分谢府的气运
我绝不轻饶
是
娘子
祖母
清圆昨夜浑浑噩噩
可是又做错了什么事
危害了谢家
没事
都过去了
淡月轩修缮的事
你们赶快去办
是
都去吧
要不要
吃块素饼垫垫肚子
来
多谢祖母
老夫人精于佛法
但这道法
又有所不同
道
无形无象
生于万物
而不自生
经
载道之文
明示修行之径
而不自显
老夫人
后堂有供奉长生牌位的偏殿
可要随贫道
去点上一盏灯
那就有劳天师了
所以那靳春晴啊就是活该
连自己女儿都要害
大水冲了龙王庙
反而最后让谢清圆
亲手一刀给砍了个没影儿
真是好一个报应不爽啊
娘子说得是
我也这么觉得
昨晚清圆闹了这一出
演得还真像回事呢
演什么了
没什么
你小心点
别让火燎了衣裳
你这是做什么
怎么把别人的许愿条扔了
我的自然是要放在正中间的
谁也别想压我一头
好看吗
你呀
就是被你爹爹给宠坏了
什么事都要强
这以后呀
要是许了婆家
定是个不容人的
我的夫君
将来身旁自是只有我一人的
那二娘子
有没有问过丹阳侯公子
他可愿意
只娶妻
不纳妾呀
娘
刘嬷嬷笑话人
谁说我要嫁给从心哥哥了
是是是
娘子不想嫁
那您那红布条上
还写上人家的名字
那是因为
他是我最惦念之人
惦念之人吗
打不着我
春晴
我经手的贪墨案有了新的进展
我得立刻前往查看
阿润呢就烦劳你替我看管半日
等我回来
我再把他接走
你放心
玩不玩
一起啊
小废物
不敢玩了
来啊
抓我呀
别跑
明天我带你下楼玩吧
行啊
我看楼底下
好多野鸡呢
人家是野鸭
不管野鸡野鸭
那咱们明天下去就去抓吧
可以啊
弄个网子 多抓点
谁这么晚还没睡呢
你这个调皮捣蛋鬼
就你皮
把人家阿润都带坏了
阿润啊
早点睡
乖乖的
明天靳姨给你做好多好吃的
好
乖孩子
明天我们去抓鱼吧
我不会水
这也不会那也不会
小废物
行行行
就你会的东西多
我看你
倒像只皮猴子
小废物
小猴子
小猴子 小猴子 小猴子
看 抓不到吧
给我
不给你
阿娘
你今天真好看
来
阿娘也给你梳一个
阿娘啊
一会要去见一位老朋友
等见完她
我们就搬家好不好
搬家
搬到哪儿去啊
搬去一个
四季如春
春暖花开的地方
只要有阿娘在
去哪儿我都喜欢
阿娘 能不能带小废物一起
小废物
下来
你呀
不许随便给人起外号
一会儿啊
你跟哥哥去街上
买些你们爱吃的糖果
谢谢阿娘
来呀 来呀
来追我呀 你还给我
来追我呀 还给我
你们慢点
还给我
不对
这些人在你家做什么
跟我走 快
娘
什么声音
追
在上面
搜
阿娘
快走啊
快
这 这边
放开我
快进
那边
快
阿娘
你放开我
我要去找我阿娘
你阿娘已经死了
她还活着
天亮之前
我回了趟家
放开
我的阿娘 我的弟弟
我们沈家上下七十三口人
全都被他们杀了
昨夜你昏迷后
我见没有危险了
就想着回去看看
没想到
你怎么不哭
我的眼泪
在昨夜就已经流干了
没有了阿娘
就没有了家
我们该怎么办
我们怎么生活下去
我们要记住这一切
等我们长大
一定要让真相大白
让罪人得到应有的审判
每一笔血债
都是有名字的
都是要还的
我阿娘
是这世上最好的阿娘
杀她的人
我一定让他们付出
一千倍一万倍的痛
这是我爹留给我的
你拿着
等我们相见的时候
就以此来相认
你要走
他们在满城抓我
我不能待在横塘了
后面还不知道能不能活下来呢
相信我
终有一天
我一定会回横塘的
我们必会有相见的那天
好
我们约定好了
等你回横塘
我们还在这里见面
后来我知道
他叫沈润
他就是我惦念之人
本官昨夜
被恶灵缠身
对方一脸惨白骇人得很
本官定眼一看
正是那已故的庄头
趴在本官床边不肯离去
声声泣血地说道
要本官替他讨个公道 否则
否则要将本官一同带走
本官定会查明真相
还那庄头一个公道
这查案之事
并非一朝一夕可成
大人
可有想过
应对之策
本官已经找了高人做法
说是
最好给那已故的庄头捐些功德
助他早日超脱
这样一来本官既摆脱了恶灵缠身
谢家
也自然平安无事了
老身
这就吩咐准备银票
只是这钱数
并非小数目
三日
莫要耽误了本官的法事
一定
好
对了
谢老夫人
本官有件云水缎的披风
在四娘子手里
望届时
能让她一同送来
大人这是何意
不为何
本官看四娘子有眼缘
三日后晌午
四丫头必当
准时赴约
严瑞这几次三番只盯着我们谢家
可偌大横塘 既然要起风
那就让各家的檐铃都响起来
天师说了
这淡月轩
必须得恢复成跟原来一模一样
这可难为死老奴了
我是整宿整宿地睡不着
操心哪
但老奴一想
这事关主家的门楣
那老太君
又是一再地耳提面命
得
老奴心一横
就算是豁出这条老命
咱也得给他干成不是
四娘子最爱喝的团茶
老奴已经命人煮好
在炉上热着了
就想着您一回府
就能喝上口热乎的
瞧瞧
瞧瞧这我见犹怜的模样
若不是抱弦站在这儿
老奴还真以为
是咱们四娘回来了呢
长辈对四娘子的关爱照拂
四娘子当然能感受得到
瞅这屋里的摆件
足以见得嬷嬷跟二娘费心了
应该的
不过我瞅着这木料
像是下等的杉木
刷了漆
你说什么呢
什么下等
我们怎么能
以次充好呢
我虽不知四娘当年是如何受宠的
但听说这屋里放的
可都是百里挑一的好物件
可眼下这屋里的
根本不像呀
怎么不像
你看看
抱弦
四 四娘子
嬷嬷
祖母让二房修缮淡月轩
我知道
二娘平时太忙了
还需要管家
这些琐事
都是交给嬷嬷来打理
这账目繁琐
抱弦也只是好心想提醒嬷嬷
担心嬷嬷受坏人蒙蔽
对对对
你看看
还是咱们四娘子
知书达理
睁开你的狗眼看好了
你看看 看看啊
这边
还有这边
那这些可都是上等的
黄花梨
还有屋内的那些个摆件
那都是上京城才有的
顶好的物件
这偌大的淡月轩
现在可真真儿的是咱们府上
头一份的布置
你就莫要鸡蛋里挑骨头了
我就鸡蛋里面挑骨头
你这个死奴才
抱弦
你看她
那嬷嬷
你可要当心些
我听说
祖母平生最讨厌中饱私囊的人
若是因为修缮淡月轩
让大家与你有了嫌隙
那清圆这罪过可就大了
四娘子有所不知
这咱们府上
又要撑门面
又要节省
您知道老太君呢
也向来是不喜欢铺张
是
嬷嬷说得对
无论怎么说
嬷嬷都辛苦了
应该的
喝杯茶吧
四娘子果然是聪慧伶俐
你和你娘亲
是真像啊
老奴看着
都有些恍惚了
听说严大人最喜女子啊
手如玉笋
四娘子可得好生养着
滚
等着吃晚膳呢 走
娘子 你也太厉害了
走吧
这死老太婆子
惯会给自己揽功
这里里外外她得贪了不少钱
这种恶人怎么还没遭报应啊
别急
真正的恶鬼
都是在人心中
贪念不绝 恶意不尽
像她这种冲在前面的小鬼
迟早会被收拾的
福星的身份已经坐实了
娘子可有其他的打算
三娘呢
说是旧病复发
不便外出
近些日子都猫在寒香馆里
不敢出来见客
不过三房也是可怜人
到处受压制
你看这大娘子过得
还不如府里受宠的丫鬟呢
躲又能躲得过吗
哪有那么容易
对了 那披风呢
洗干净了吗
清理好了
可要送回严大人府上
还没到时候
娘子的意思是
要等
可是等些啥呀
四娘子
老太君有请
这不就等来了
祖母
怎么样
房子住得还舒服吧
多谢祖母记挂
淡月轩
二娘和荣嬷嬷修缮得很好
那就好
以后啊
这里就是你的家了
安心住着
谢府上下
都会护着你的
快来
坐到祖母身边来
是
祖母啊
要有一件正事
交与你去办
前日
允了严大人一些银票
你且并了那件云水缎披风
一同亲自给他送过去
祖母说笑了
这外院
不是有跑腿的小厮吗
京中有多少金贵贡茶
他严大人不还是一样
喜欢云芽茶
清冽嘛
你既已入了谢家
身家性命
就要与谢府系于一处
祖母喜欢你的聪明通透
有些道理
我不说
你也都知晓了
不然那一日
在船上
你也不会与我说那番话
对不对
清圆明白
那就好
这 这怎么是四娘子啊
这谢家竟这般欠考虑
让您独自前来吗
严大人呢
在别院候着您呢
您跟我来
快点 好
快点
大人许是临时有事离开一下
您稍等 我去找
当真是孟浪
看什么呢
娘子对本官这么好奇呀
不如本官
带你到处参观参观
大人
我是替祖母来送银票的
还有那件披风
已经叫人打理过了
算是物归原主
本官怎么记得
还有云芽呢
云芽在
大人
茶叶
需要细心储藏
已经叫小厮拿下去了
只是
大人就住在这种地方吗
这地方不好吗
有山有水有酒
还有美人看
好
特别好
那就祝大人乐享其中
先告辞了
本官近日学了一个新花样
娘子博学多闻
不如替我观摩观摩
黄姜水
草木灰
这样一来
便能变出一个血溅三尺的
杀鬼大戏
精彩吗
大人
这是在说什么呢
谢府福泽深厚
那些妖魔鬼怪
又岂能进入呢
不错
本官也是这么想的
那如果进去的是一只
狡猾的小狐狸呢
大人慧眼如炬
是清圆班门弄斧了
四娘子总是爱玩些
有趣的小把戏
糖球纵火
姜黄刺符
下次呢
下次会是什么
对了
大人
这是阿婆教我亲手做的紫苏糖
还请大人笑纳
砒霜做的
大人说笑呢
清圆怎敢
有何不敢啊
毒物嘛
总是得裹层糖衣
才讨喜
这里面加了冰片 薄荷
大人审讯劳神
含着
最是醒脑
清圆还要回去复命
就先告辞了
我们要记住这一切
等我们长大
一定要让真相大白
让罪人得到应有的审判
每一笔血债
都是有名字的
都是要还的
我阿娘
是这世上最好的阿娘
杀她的人
我一定让他们付出
一千倍一万倍的痛
娘
谢家已视我为福星
我这枚棋子
他们吞下了
淡月轩
我已用他们的手
为您夺了回来
这只是开始
您放心
所有的冤屈
我都会一件一件
清洗干净
这出戏既已开了场
横竖得让这场好戏
唱到最热闹处才够味儿